a. - Доработка
f. - Особенность (формата)
e. - Ошибка (или подозрение на ошибку)
i. - Идея (обычно по оптимизации кода)
(fx) - Исправлено/реализовано
(hf) - Частично реализовано
(?) - не воспроизводится.

пн.: разобраться с анимациями (иерархия, Undo, изменение).
вт.: окончательно разобраться с анимациями ;). +проигрывание(Play линейки).
ср.: 3D-движок (избавиться от 2-кратной избыточности).
чт.: 
пт.: 
сб.: 
вс.: 

a>В окне иерархий добавить возможность создания "дерева" объектов.
a>Что-то придумать с копированием координат [костей, вершин и т.д.]
  в буфер обмена.
a>В редактор UV добавить возм. масштабирования по 1 из осей.
a>В "оптимизатор" добавить удаление неисп. материалов и текстур.
e>Глюки, связанные с нажатием тильды в полях редактирования.
hf>Глюки с большими разрешениями экрана (ред. анимаций, линейка и т.д.)
a>Сделать так, чтобы, если War не найден, MdlVis запрашивал пользвателя
  о его местоположении (+заносил в реестр).

a>Добавить "выровнять позу".
a>При создании новой анимы, если в буфере есть всего 1 кадр,
  НЕ ВЫРАВНИВАТЬ длину по размеру этого буфера!
e>При клике на шкалу КК возникают доп. (фиктивные) полосы, которым
  в контроллере ничего не соответствует.
i>Additive-материалы могут, вероятно, выводиться и без сортировки.
!>Срочно исправить работу с глобальными анимациями.
a>Добавить конверсию MIP-карт BLP2, чтобы избежать смазывания.

e>При постепенном удалении костей в NightElf_Exp (модиф.) происходит
  ВЫЛЕТ.
e>Иногда при масштабировании объекта происходит вылет.
e>При свёрнутом MdlVis иногда возникает проблема с фокусом окна.
a>Добавить инструмент инверсии кадров.
a>Добавить возможность перемещения объекта через клик по вершине.
a>Изменить "Цветовой фильтр" - с окном выбора цвета и окрашенной
  кнопкой.
a>Добавить инструмент объединения нескольких поверхностей в одну.
a>Добавить "подсветку" треугольников, хотя бы 1 из вершин которых
  выделена.
e>Для моделей типа "Элементаль" подцветка рисуется неверно.

f>Акселераторы обрабатываются ДО распознавания нажатий клавиш.
  Если комбинация распознана, до обработки OnKeyDown дело вообще
  не дойдёт.
f>В OpenGL имеются фильтры:
  AddAlpha   (SRC_ALPHA,ONE)
  Modulate   (DST_COLOR,ZERO)
  Modulate2x (DST_COLOR,SRC_COLOR)
f>В контроллерах Frame может принимать и отрицательные значения.
f>Billboard-кость учитывает перемещение и масштабирование родительской матрицы, 
  подставляя только собственное вращение. Сама кость может дополнительно
  вращаться контроллерами.
f>В модели текстурная анимация может содержать Scaling и, возможно,
  Translation. Необходимо производить перерасчёт текстурных координат,
  причем x,y,z (!), т.к. их на самом деле 3.
f>В модели в каждой поверхности может существовать несколько 
  текстурных карт. Тогда нужная карта выбирается в CoordID материала.
f>Необходимо прописывать версию MdlVis в "Описании", т.к. именно это
  поле использует Проводник Windows для команды "Открыть с помощью...".
f>Если компонентом динамического массива или просто типа данных
  является ещё один динамический массив, то копируется только
  ССЫЛКА на исходник, а не его содержимое. Более того, если внутри
  записи есть динамический массив, то при копировании этой записи
  скопируется ССЫЛКА. Весь массив скопирован не будет.
f>У костей может не быть ObjectID и Parent, если кость единственная.
f>Последовательностей (Sequences) может и не быть (0).
f>Если в BLP идет 01,00,... сразу после заголовка, то это -
  8-битный BLP. В нем присутствует палитра, и Alpha-компонент
  вынесен в отд. фрагмент.
f>В камерах почему-то вращение задается всего 1 компонентом вместо 4...
f>В случае с цветами используется формат B,G,R
f>War не поддерживает координаты текстурных вершин за пределами (0,1).
f>Но, если текстура идёт с флагами WrapWidth/WrapHeight - то текстурные
  координаты могут быть любыми.
f>Все слои мешаются War'ом в кучу и отображаются в соответствии с
  порядком по прозрачности. 
f>GeosetAnimID, судя по всему, не играет никакой роли, т.к. если везде
  поставить None, War всё равно отображает видимость корректно.
f>GeosetAnim может содержать и не только DontInterp-контроллеры.
  Правда, есть Alpha изменяется, то не на все слои оно действует
  одинаково. Например, Opaque-часть материала отображается при любом
  Alpha.
f>Но вот 0 в DontInterp-GeosetAnim отключает ВЕСЬ материал сразу,
  все слои, независимо от FilterMode.
f>Кажись, в контроллерах Color MDX цвета идут BGR, тогда как в
  статичном цвете - RGB.
f>Почему-то при анимировании цветов они принимаются за 0,
  если нет КК на всей анимации.
//-------------------Исправлено:-------------------------------------
e>В виде справа не работает выбор рабочей плоскости.
e>При переключении подсветки XYZ вырубается общий вид
a>Добавить информацию о 5 последних загруженных файлах.
e>Что-то с AddAlpha: он распознаётся как Modulate.
e>Учесть модели с CoordID.
a>Сделать масштабирование вдоль оси при нажатом Shift.
e>В редакторе анимаций иногда не к месту появл. нижнее окошко.
a>Добавить "флажок" на рабочую плоскость (синхронизировав с подсветкой
  XYZ).
a>Сделать так, чтобы в редакторе анимаций при нажатии "Создать"
  если в буфере есть кадры, создавалась бы анимация нужной длины.
a>Добавить настройку "Оси: вкл./выкл."
e>(Wolverine)При спец. вставке - сбой (неверное окрашивание).
a>Сделать так, чтобы подсветка в любом масштабе выглядела одинаково.
e>Глюк масштабирования
e>На WoW-эльфийке при сохранении как MDX происходит вылет
  (в редакторе анимаций).
a>Скелет сделать "сходящимся" - от родителей к потомкам.
e>При использовании вставки поверхности "Спец.вставка"
  в MDX записывается какая-то фигня, которую Yobgul
  опознаёт как "Inf" (бесконечность?)
e>Часто не работает пересохранение MDX с изменёнными источниками частиц
e>После изменения координат вершин остаётся неактивной Save.
e>При перезаписи файла нужно удалять MDH.
e>При переключении "Скелет/Движение" глюк с изменением поверхностей.
e>Можно устраивать отрицательный масштаб.
e>В "Общем виде" и "Поверхности" мелкая сетка затирает крупную.
a>Срочно добавить упорядочивание анимок по StartFrame
e> При уменьшении масштаба текстуры и последующем переходе на другую
  текстуру, в полях масштаба остаются прежние к-ты.
e>В редакторе анимок появляется (при остановке анимаций) панель 
  инструментов для работы с костями.
e>Проверить, чтобы при преобразовании контроллера всплывала панель
  свойств кривой.
a>Добавить по Ctrl+V (клонирование кости), чтобы она помещалась в
  координатный центр выделенных вершин [или сделать то же при создании
  ?].
e>Баг с моделью OrcCenturyTower.mdx (VertexGroup).
a>Добавить группы сглаживания (для моделей WoW).
a>В оптимизатор добавить обнуление 2/3 байт координат, что увеличит
  сжимаемость модели (идея Guess).
e>Утечка памяти при работе с NewUndo.
e>Невозможно выделить >1 треугольника в редакторе вершин
e>При удалении КК сбрасывается "высветить КК".
e>То же касается и прочих полей редактирования.
e>При Ctrl+V может пойти вставка в ComboBox, предназначенный для
  анимации.
e>Притормаживает вращение через разделённые круги.
e>Многочисленные проблемы с высвечиванием КК. При переключении на
  вкладку анимок, остаются разделённые круги (наведение) или оси.
e>Ошибки при высвечивании КК объектов в групповом выборе.
e>Не работает усреднитель нормалей (опять!)
e>В нек. случаях (в т.ч. при работе с КК видимости) кадры записываются
  в контроллеры не по порядку номеров.
a>Сделать так, чтобы отображались текстуры деревьев (при включ. MPQ,
  разумеется)
a>Сделать так, чтобы при copy/paste вершин было смещение только по Z.
?>Похоже, гор. клавиша "создать треугольник" не работает.
a>Рефакторинг: объединить процедуры рендеринга для редактора вершин
  и редактора анимаций.
e>Исправить баг с ATI (за счёт EnableClientState или смены указателей).
e>Что-то не так с анимациями [не создаются цветовые анимы на zz.mdl].
e>Похоже, что при отражении нормалей у 1 из треугольников отражения не
  происходит.
