В blp2-файле 2-й байт подформата задает битАльфа/пиксель.
0 - нет альфа-канала (сжатие DXT1),
1 - 1 бит альфа на пиксель (сжатие DXT3),
8 - 8 бит альфа на пиксель.
1. Смещения - от начала файла
2. Непонятно насчет цветов - RGB или BGR?
>Выходит, иногда анимации могут повторяться
>В аттачментах родительские кости занимают только 2 байта, а не 4,
как указано в документации.
>В записях текстур флаги - это параметр Unknown, а не Flags.
>В моделях TBC (версия=104h) есть некоторые нововведения:
 1. Размер записей подповерхностей (Submeshes) увеличен до 48 байт.
 2.