1. Теперь конвертер BLP2 может конвертировать несколько BLP сразу
   (окно выбора файлов допускает множественный выбор).
2. Глюк загрузки MDL (иногда вершины представлялись NAN).
3. Теперь из MDL корректно грузятся текстовые строки (имена костей,
   событий, аттачей).
4. Длина "Всей линейки" вычисляется с учётом последнего КК.
5. По просьбам моделистов убрана сортировка аним в соотв. списке.
6. Список недостающих фрагментов WMO теперь снабжён прокруткой.
7. Исправлен ещё 1 глюк усреднителя нормалей.
8. Теперь при конверсии WMO не создаётся "белых" поверхностей.
9. Глюк, связанный с неправильным "разворачиванием" линейки КК на
   высоких разрешениях.
10. В редакторе движения запрещено менять имена объектов.
11. Исправлен глюк, приводящий к нарушению порядка следования КК
    (например, при работе с видимостями).
12. Исправлен глюк с рендерингом замещаемых текстур (модели деревеьев
   и склонов War).
13. Глюк с исчезновением параметров анимации при создании видимости.
14. Глюк с исчезновением панели контроллера при переключении 
    поверхностей.
15. Теперь смещение вставляемой по Ctrl+V геометрии идёт только по оси
    Z. Но можно отключить и её.
16. Исправлен глюк с Crtl+Z в редакторе анимаций (скелет+движение).
17. Небольшие изменения интерфейса [меню].
18. Существенные переработки кода 3D-движка [возможны глюки].
19. Исправлен глюк с вылетом (открыть с MdlVis+прокрутка колёсика
    во время загрузки).
20. Теперь при обращении нормалей они обращаются у всех треугольников
    (раньше один из треугольников пропускался).